6.1)Есть 20 баночек с таблетками. В 1 9 баночках лежат таблетки весом 1 г,
а в одной - весом 1,1 г. Даны весы, показывающие точный вес. Как за одно
взвешивание найти банку с тяжелыми таблетками?
Подсказки: 186, 252, 3 19, 387

    из первой банки положить 1 таблетку, из второй - 2, из третей -3 и тд. В итоге так как вес таблеток  в тяжелой банке не 1 а 1.1 то по перевексу можно понять где тяжелее.
    Например, если перевес 5 сотых - значит тяжелые таблетки в той банке из которой брали 5 таблеток.

6.2) Имеется баскетбольное кольцо, и вам предлагается сыграть в одну из двух
игр:
Игра 1: У вас есть один бросок в кольцо.
Игра 2: У вас есть три попытки, но для победы потребуется не менее двух
попаданий.
Если р вероятность попадания в кольцо при броске, при каких значениях р
следует выбирать ту или иную игру?
-
Подсказки: 1 8 1 , 239, 284, 323
    в случае 3-х бросков всего варианттов 8(вероятность промаха (1-p))
    (1-p)(1-p)(1-p)
    (1-p)(1-p)p
    (1-p)p(1-p)
    p(1-p)(1-p)
    pp(1-p)
    p(1-p)p
    (1-p)pp
    ppp
    нам подходят 4 варианта, сложим их вероятности и получим р^3 + 3*(р^2 - р^3), ну а так как в первом варианте вероятность выигрыша просто р, то осталось решить уравнение
    р^3 + 3*(р^2 - р^3) > р
    3p^2 - 2p^3 > p
    2p^2 - 3p + 1 > 0
    корни 1 и 1/2 то есть если р >1/2 то необходимо выбирать вариант в 3 бросками
6.3)
Имеется шахматная доска размером 8х8, из которой были вырезаны два
противоположных по диагонали угла, и 3 1 кость домино; каждая кость до­
мино может закрыть два квадратика на поле. Можно ли вымостить костями
всю доску? Обоснуйте ответ (приведите пример или докажите, что это невоз­
можно).
Подсказки: 367, 397
    каждая доминошка закрывает одну черную клетку и одну белую, это означает что все доминошки должны закрыть черных и белых клеток одинаково
    но после вырезания клеток одного цыета на доске будет меньше чем клток другого, противоречие, значит покрыть доску доминошками нельзя

