6.1)Есть 20 баночек с таблетками. В 1 9 баночках лежат таблетки весом 1 г,
а в одной - весом 1,1 г. Даны весы, показывающие точный вес. Как за одно
взвешивание найти банку с тяжелыми таблетками?
Подсказки: 186, 252, 3 19, 387

    из первой банки положить 1 таблетку, из второй - 2, из третей -3 и тд. В итоге так как вес таблеток  в тяжелой банке не 1 а 1.1 то по перевексу можно понять где тяжелее.
    Например, если перевес 5 сотых - значит тяжелые таблетки в той банке из которой брали 5 таблеток.

6.2) Имеется баскетбольное кольцо, и вам предлагается сыграть в одну из двух
игр:
Игра 1: У вас есть один бросок в кольцо.
Игра 2: У вас есть три попытки, но для победы потребуется не менее двух
попаданий.
Если р вероятность попадания в кольцо при броске, при каких значениях р
следует выбирать ту или иную игру?
-
Подсказки: 1 8 1 , 239, 284, 323
    в случае 3-х бросков всего варианттов 8(вероятность промаха (1-p))
    (1-p)(1-p)(1-p)
    (1-p)(1-p)p
    (1-p)p(1-p)
    p(1-p)(1-p)
    pp(1-p)
    p(1-p)p
    (1-p)pp
    ppp
    нам подходят 4 варианта, сложим их вероятности и получим р^3 + 3*(р^2 - р^3), ну а так как в первом варианте вероятность выигрыша просто р, то осталось решить уравнение
    р^3 + 3*(р^2 - р^3) > р
    3p^2 - 2p^3 > p
    2p^2 - 3p + 1 > 0
    корни 1 и 1/2 то есть если р >1/2 то необходимо выбирать вариант в 3 бросками
6.3)
Имеется шахматная доска размером 8х8, из которой были вырезаны два
противоположных по диагонали угла, и 3 1 кость домино; каждая кость до­
мино может закрыть два квадратика на поле. Можно ли вымостить костями
всю доску? Обоснуйте ответ (приведите пример или докажите, что это невоз­
можно).
Подсказки: 367, 397
    каждая доминошка закрывает одну черную клетку и одну белую, это означает что все доминошки должны закрыть черных и белых клеток одинаково
    но после вырезания клеток одного цыета на доске будет меньше чем клток другого, противоречие, значит покрыть доску доминошками нельзя

6.4)
На каждой из трех вершин треугольника сидит муравей. Какова вероятность
столкновения (на любой из сторон), если муравьи начнут ползти по сторонам
треугольника? Предполагается, что каждый муравей выбирает направление
случайным образом, вероятность выбора направлений одинакова, и все
муравьи ползут с одинаковой скоростью.
Также определите вероятность столкновения для n муравьев на многоуголь­
нике с n вершинами.
Подсказки: 1 57, 1 95, 296

    всего комбинаций 8, так как вариантов выбора направления 2 то 2 * 2 * 2 = 8(дял много угольника 2:n)
    вариантов когда муравьи не столкнуться всего два - все они идут либо по часовой стрелке, либо против. То есть получается что искомая вероятность равна: 1 - 2/8 = 3/4(или 1 - 2/2^n для много угольника)

6.5)
У вас есть пятилитровый и трехлитровый кувшины и неограниченное количе­
ство воды. Как отмерить ровно 4 литра воды? Кувшины имеют неправильную
форму, поэтому точно отмерить «половину» кувшина невозможно.
Подсказки: 1 49, 379, 400
        перелить 3 литра в 5 литровый кувшин, потом еще 2 литра, в итоге в 3-х литровом останеться - 1 литр, вылить все из 5 - литрового, и перелить туда литр из 3-х литрового,
        и долить туда еще 3 литра из 3-х литрового
        или второй вариант(вроде как их всего два и оба приводят к правильному ответу, зачем вообще такая задача нужна, для идиотов чтоле): набираем 5 литровый и выливаем в 3-х лировый,
        3-х литровый опустошаем и выливаем туда оставшиеся 2 литра, потом опять наполняем 5 литровый и выливаем оттуда 1 литр в 3 литровый - 1 литр потому что в 3-х литровом уже 2,
        вот в 5 литровом и остается нужные 4

6.6)
На остров приезжает гонец со странным приказом: все голубоглазые люди
должны как можно скорее покинуть остров. Самолет улетает каждый вечер
в 20:00. Каждый человек может видеть цвет глаз других, но не знает цвет соб­
ственных (и никто не имеет права сказать человеку, какой у него цвет глаз).
Жители острова не знают, сколько на нем живет голубоглазых; известно лишь
то, что есть минимум один. Сколько дней потребуется, чтобы все голубоглазые
уехали?
Подсказки: 2 1 8, 282, 34 1 , 370
    Пусть голуб. только 1: тогда не зная их числа, но зная что г. как минимум один этот г. уезжает в первый же день так как не видит больше не одного г.
    Пусть г. 2: тогда один г. видит второго и думает, что если г. только 1 то он уедет сегодня жеи сам ничего не предпринимает,
        второй г. думает также и тоже ничего не предпринимает. Но так как день прошел и ни первый г. ни второй не уехали, то они понимают что другой тоже видит г., и значит это тот самый другой г.,
        и они уезжают на второй день, оба сразу
        Для трех г. рассужение похожее, но уже на три дня. То есть все г. поймут что они г. на день равный количеству г. на острове и если самолет все вместит то все и улетыт в этот день.

6.7)
Королева нового постапокалиптического мира обеспокоена проблемой рож­
даемости. Она издает закон, по которому в каждой семье должна родиться
хотя бы одна девочка. Если все семьи повинуются закону, то есть заводят
детей, пока не родится девочка, после чего немедленно прекращают, - каким
будет соотношение полов в новом поколении? ( Предполагается, что вероят­
ности рождения мальчика или девочки равны.) Сначала решите задачу на
логическом уровне, а затем напишите компьютерную модель.
Подсказки: 1 54, 1 60, 1 7 1 , 1 88, 20 1
   Поровну будет - просто потому, что раз вероятность 50/50 то откуда взяться разнице.
   Ну или вот более формально. Допустим все семьи родили ребенка, очевидно что там будет половина м. половина д. А значит что все девочки скомпенсированы мальчиками. Возьме половину семей в которых
   мальчики. Они опять рожают и опять в половине м. в половине д. Опять все скомпенсировано и тд.

6.8)
И меется 1 00-этажное здание. Если яйцо сбросить с высоты N-го этажа
(или с большей высоты), оно разобьется. Если его бросить с меньшего этажа,
оно не разобьется. У вас есть два яйца; найдите N за минимальное количество
бросков.
Подсказки: 1 56, 233, 294, 333, 357, 374, 395
    Ну решение придумалось тока численное. Смотри, дано только 2 яйца, и только с помощью 2-х яиц нужно определить высоту точно, а значит вторым айцом нужно будет идти с шагом в 1 этаж, иначе никак,
    иначе можно будет ошибиться либо получить приблизительный результат. Соответсвенно первым яйцом идет пристрелочные стрельбы, а вторым уже точные выстрелы. При этом хочеться чтоб в случае
    если мы уже много раз кинули первое яйцо, то для второго осталось мало работы, так сказать скомпенсировать большую проделланую работу первого яйца, а значит интервал с которым кидаем первое я. 
    должен уменьшаться. В идеал первое я. в конце должны кинуть в 98 и 100, чтоб в худшем случае если первое я. разобьется на 100 то после мы кинули второе я. только 1 раз, чтоб проверить 99.
    Если просто посчитать то получется такая последовательносьть: 100 98 95 91 86 80 73 65 54 44 33 21 8 0 для первого я. В итоге будет 14 попыток.

6.9)
В длинном коридоре расположены 100 закрытых замков. Человек сначала
открывает все сто. Затем он закрывает каждый второй замок. Затем он делает
еще один проход - « переключает» каждый третий замок (если замок был
открыт, то он его закрывает, и наоборот). Процесс продолжается 1 00 раз,
на i-м проходе изменяется состояние каждого i-го замка. Сколько замков
останутся открытыми после 1 00-го прохода, когда « переключается» только
замок No 100?
Подсказки: 1 39, 1 72, 264, 306
    судя по всему открытыми остануться только двери номера котрых являются квадратами целых чисел,
    Понятно что переключение конкретной двери будет  происходит в случае если шаг будет делителем номера двери, у всех чисел этих делителей четное число
    так как если 12 делить на 6, то оно делаться и на результат деления на 6 то есть на 2. Но для квадратов это правило нарушается в данной задаче,
    так как например для 81(которое есть 3:4) переключения будут на 1,3,9,27,81(81 = 9*9, одна 9 уходит из обходов так как шаг с длинной 9 только один),
    то есть открытыми остануться двери под номерами: 4,9,16,25,36,49,64,81,100
	вот код для проверки
	# True - закрыт
	qwe = [True for _ in range(101)]
	print(len(qwe))
	step = 1
	
	while step <= 100:
	    for i in range(step, 101, step):
	        print(i, step)
	        if i == 0 or i == 1:
	            continue
	        qwe[i] = not qwe[i]
	    print('=' * 50)
	    step += 1
	for i ,v in enumerate(qwe):
	    print(i  , v )

6.10)
 Имеется 1 000 бутылок лимонада, ровно одна из которых отравлена. Также
у вас есть 1 О тестовых полосок для обнаружения яда. Даже одна капля ядаВопросы собеседования
1 19
окрашивает полоску и делает ее непригодной для дальнейшего использования.
На тестовую полоску можно одновременно нанести любое количество капель,
и одна полоска может использоваться сколько угодно раз (при условии, что
все пробы были отрицательными). Однако вы можете проводить испытания
не чаще одного раза в день, а для получения результата с момента проведе­
ния проходит семь дней. Как найти отравленную бутылку за минимальное
количество дней?
Дополнительно
Напишите программную модель вашего решения.
Ilодсказки: 1 46, 1 63, 1 83, 1 9 1 , 205, 2 2 1 , 230, 24 1 , 249
	Пронумеруйте все бутылки в двоичной системе (начиная с нуля). Затем присвойте каждому узнику двоичный флаг.
	Например, первому — 00000000001, третьему— 00000000100 (чем больше номер узника, тем дальше влево продвигается единица) и т.д.
	Узники должны сделать глоток из каждой бутылки, в которой попадается их флаг. Например, из восьмой бутылки (0000000111) сделают по глотку первый, второй и третий узники.
	Вот как мы бы нашли отравленную бутылку, будь их всего 8(вместо полосок узники в оригинале используются):

                   0   1   2   3   4   5   6   7
        Узник A        X       X       X       X
        Узник B            X   X           X   X
        Узник C                    X   X   X   X
	Если все узники умерли, то отравлена седьмая бутылка (или восьмая, если считать от единицы): номера узников — 001, 010 и 100, нужно найти бутылку, в которой все единицы встречаются на тех же позициях, что и у узников. Это бутылка под номером 111 или же седьмая бутылка в нашей таблице.
	Никто не умер — нулевая бутылка. Умерли A и B — яд в третьей бутылке. Не забывайте, что мы нумеруем от нуля.
	Для десяти человек существует 1024 уникальные комбинации, так что мы можем проверить до 1024 бутылок вина.

